علم مثلاً اگر الان دو کلمه است، اون موقع مثلاً انقدر می‌شود.
رضا تو روایت هم دارد که در زمان ظهور از توجهت، افراد در امنیت حرکت می‌کنند گایی پولی توی کوچه‌های جایی افتاده کسی برنمی‌دارد.
این نشان بدهد که شعور، درک و فهم آنقدر بالا می‌رود که این اتفاق می‌افتد.
پس یاد کنیم از مصلح کل و دعا کنیم که انشاالله خداوند امر ظهور او را اصلاح کند.
تو دعا هم داریم دیگه، دعا هم داریم که اصل عبدکه و خلیفتک، تو دعا هم داریم.
بله این را می‌خواستم یادآوری کنم که انشاالله دعا کنیم خداوند ظهور با برکت عاقب‌مان را برساند و اگر هم صلاح نمی‌داند خداور، دلیلی به تا هزار و خورده‌ی سال خدا صلاح دیده،
چون مردم گاهی سوال می‌کنند می‌گویند، اقلش دعا برای ظهور بکنیم آنجای خودش، بگوییم خدایا ظهور به دست توست، ما هم دعا می‌کنیم، ولی اقلش دعای امام زمان را شامل‌حال ما بگردند.
بگردند، آقا در عرض غیبت هم دعا برای ما می‌کنند، دعا انا غیرمهملین لی مرا هاتکم انشاالله.
انشاالله و لا ناصینا لذکره کند.
لذکره کند.
دعای رفیعی من از حضرت علی و حالا سایر کارشانسان عزیز خیلی ممنونم که اجازه می‌دهید که کمترین مثل ما خودشانی دیگر خدمت شما شاگردی بکند و خودشان خیر بهتون بدهد بخاطر تمام این هدایای ارزشمند.
انشاالله موفق باشید اللهم اجل ولی یک الفرج ولی عافیت والنصر و اجعل نام‌انساری و اوانه ولی مستشهدین بین یده‌ای انشاالله.
الهی امین.
خیلی ممنون و سپاسگزارم و امیدوارم که امیرالمؤمنین یعصوبالدین عصداللهالقالب علیبنویطالب سلامالله و صلباتهو علیه بهترین‌ها را تا پایان عمر برای همه‌ی ما رقم بزنند و کمک آن کنند به اینکه به فرمان شاجعه رفیع طبق دعای امام سجاد اصلاح بشویم.
در پناه حضرت حق باشید عمری باشد فردا با جای پناهیان خدمت شما می‌رسم.
در پناه حضرت حق باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا باشد فردا ب
محمدی او و آل محمد
اللهم صلح علی محمدی او و آل محمد
و عجل فرج او
صدای ماندگار
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای وزیت و فطرت
روایت کتاب
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ
نوشته‌ی محسن مؤمنی
نویسنده و تهیه‌کننده
حسن توکلی‌زاده
راوی امیر زنده‌دلان
بازیگران محمد سعید سلطانی
معصومه‌ی عزیز محمدی
امیر زنده‌دلان
به نام خدای بزرگ
همراهان گرامین سلام
روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ
در ساختار روایی‌نمایشی اقتباس‌فره روایت می‌شود
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ به آرس پهبد علی‌سیاد شیرازی نوشته شده است
در برنامهٔ قبل چنین دید که علی‌سیاد شیرازی همراه دوستش علی‌الهی برای گذراندن دورهٔ عالی هواشناسی بالستیک به آمریکا رفتند
و حالا قسمت ششم از روایت کتاب در کمین گل سرخ
دورهٔ عالی هواشناسی بالستیک با حضور افسران آمریکایی و چهارده کشور دیگر رسماً تو مرکز توپخانهٔ ارتش آمریکا شروع شد
در کلاس بیست نفرهٔ ای جز علی سیاد شیرازی و دوستش علی‌الهی همه آمریکایی بودند
در این بین هیکل تنومند مستر داد بیش از بقیه جلب توجه می‌کرد
اون در بدوه ورود خطانشان کشید و خطاب به هموطنانش گفت
آی بچه‌ها نفر اول این دوره منم
مستر داد مرد بانمکی بود و با حرکاتش مایه انبساط خاطر دیگران می‌شد
علی فهمید که اون جایی دیگری در همین رشته در سطح پایین‌تری تدریس می‌کند و حالا برای دورهٔ عالی اومده آموزش ببینم
درس‌ها خیلی سخت بود، اونقدر سخت که خود آمریکایی‌ها هم سپر انداخته بودند چه برسد به خارجی‌ها که کنار مشکلات دیگری مشکلات زبان هم داشتند
اما علی کم‌اربندش و محکم بسته بود، هر روز از ساعت هفت صبح تا دوازده یک سر کلاس داشتند، یک و نیم تا دو ساعت برای نهار و استراحت وقت داشتند و بعد کلاس‌های عملی شروع می‌شد
ده روز بعد یکی از درس‌ها تمام شد و از دانشجو امتحان گرفتند، همه از نتایج آزمون تعجب کردند، هر دو دانشجوی ایرانی رتبهٔ بالایی آورده بودند
از صد امتیاز علی سریاده‌شیرازی با نود و شش امتیاز نفر اول شده بود و علی الهی با نود و چهار و هفدهم نفر دوم
بقیهٔ دانشجوها هلوهش شصت و هفتاد امتیاز آورده بودند و آمریکایی‌ها وضعیت مطلوبی نداشتند
مستر داد اولین کسی بود که به علی تبریک گفت و از آن خواست بعد از کلاس به اتاقش برود و به آن کمک کند، علی قبول کرد، می‌دانست این کار فرصت خوبی است برای مرور درس‌ها و تقویت زبان
حالا در آمریکا هم علی کلی خواهان پیدا کرده بود، موقعی استراحت بین کلاس‌ها و وقت ناهار و شام افسران آمریکایی و دیگران برای اینکه با آن حرف بزنند از هم سبقت می‌گرفتند، علی تصمیم گرفت از این فرصت‌ها برای گفتگو درباره‌ی دین اسلام استفاده کند.
با فرار رسیدن ماه مبارک رمزان، این بحث‌ها از محدوده‌ی کلاس‌ها فراتر رفت و به ناهارخوری و باشگاه افسران رسید. علی تصمیم گرفت روزه بگیرد.
هر چند دوره سخت بود و مخصوصاً کلاس‌های عملی نیروی زیادی می‌گرفت و اون می‌توانست با هفته‌ای یک سفر چند کیلومتری به شهرهای اطراف مشکل شهری هم نداشته باشد، اما اونقدر حال روحانی خوبی داشت که نمی‌خواست فضیلت ماه مبارک رمزان را از دست بدهد.
یکی دیگر از افسران ایرانی آن و هم رایی کرد و برای تهیه‌ی سحری هم خرد شدند. موقع نهار، وقتی آمریکایی‌ها می‌دیدند علی و محمد نهار نمی‌خورند کنجکاو می‌شدند و علت و می‌پرسیدند. علی می‌گفت ما روزه‌ای. وقتی آمریکایی‌ها با کنجکاوی می‌پرسیدند روزه‌ای یعنی چی علی از فرصت استفاده می‌کرد و درباره‌ی دین اسلام برایشان توضیح می‌داد.
صف‌های روزه و بحث با آمریکایی‌ها برای علی خیلی لذت بحث بود. شبا دور میز علی و دوستانش معمولاً شلوغ‌ترین میز بود. یک شب چند نفر از خلبان‌های آمریکایی که توی جنگ ویتنام شرکت کرده بودند با علی بحث کردند. علی رو کرد به آن‌ها و گفت، شما با چیرک‌های ویتنامی جنگ داشتید، زن‌ها و بچه‌ها را برای چه می‌کشتید؟ گیرم آن‌ها حقشان بود کشته باشند، جونور
آن‌ها گفت، ما مأمور هستیم و تابع فرمانه مافوق‌مان. علی آن شب حرفی زد که آمریکایی‌ها را تکون داد. کسی که بتواند ظلم کند آمادگی پذیرش ظلمم دارد. آن شب یکی از خلبان‌ها منقلب شد و شروع کرد به گریه. آن در حالت نیمه‌هوشیاری همین‌طور که اشک می‌ریخت جنایت‌هایی را که توی ویتنام کرده بود یکی‌یکی گفت. همه از شنیدن حرف‌های خلبان متاثر شدند. علی برف
و نگاه سروانی که سرپرست دانشجویان ایرانی بود گره خورد. سروان گفت، سدفان، یه بیرون کاره دارم. علی و دوستانش دنبال آن بیرون رفتند. همین‌که بیرون سالن رسیدند سروان رو کرد به علی و گفت، عزت آقا، می‌بینی داری چه کارهای خطرنوکی می‌کنی؟ می‌دانی داری کارهای سیاسی می‌کنی؟ من دیگه نمی‌توانم تحمل کنم آقای سیادی شیرازی، گزارش تو می‌فستم می‌روم آ
آیا نظامیان ایرانی حق ندارند بدونند که آمریکایی‌ها با چه انگیزه‌ای توی بی‌ایترام می‌جنگیدند؟
آجون، اینجا آمریکا است نه حوزه‌ی علمیه‌ی قوم. جای شیخ باز اینجا نیست. ما که نیامدیم کسی مسلمان کنیم؟ بلکه به اندازه‌ی وزن‌مان دلار هزینه شده تا از رو دست حینه چیزی یاد بگیریم. آزم می‌گویم من گزارش تو به ایران می‌دهم، دیگه خود دانی.
به هر کی می‌خواهی گزارش کنی، گزارش کن! هر زگی که نکردم بترسم!
سروان طعنه‌ی علی را به خودش گرفت و برای اون خطونشان کشید. اما با این همه نتوانست مانع فعالیت‌های علی بشود. فردای اون شب بس جور دیگر ای ادامه پیدا کرد.
شب یکشنبه بود و باشگاه افسران شلوغ‌تر از شبایی دیگر. بیشتر نظامیان آمریکایی با خانواده‌هایشان آمده بودند و وساط شادی و خوشگزرانی از هر نظر آماده بود.
شب یکشنبه بود و باشگاه افسران شلوغ‌تر از شب بس جور دیگر ای ادامه کرد.
الی از آمریکایی‌ها از علی خواستند روی سم برود و از آنجا بحث و ادامه بدهد. علی رفت روی سم. حالا بیش از پونصد نفر به او نگاه می‌کردند. علی به نام خدا گفت و خود شما عرفی کرد.
من علی سیاد شیرازی هستم و ایرانی هستم. با دوستان آمریکایی درباره‌ی دین اسلام گفت و گو می‌کردیم. به نظر من شما آمریکایی‌ها خیلی مشتاق دونستان هستید. حاضران برایش دست دادند. علی تشکر کرد و ادامه داد. اما متأسفانه اطلاعات شما از دین حدود یک میلیارد آدم خیلی کم است. با شنیدن این حرف زنی با اعتراض گفت.
نه آقا این‌طور نیست. من چند ماه با شوهرم توی عربستان بودم و از نزدیک زندگی مسلمان‌ها را دیدم. به نظر من دین شما مال مرده است. زنان حق زندگی در اجتماع ندارند. اما دین ما این‌طور نیست. می‌بینید که من امشب آمدم اینجا برقصم. اگر مسلمان بودم نمی‌توانستم.
با همین حرف بحث به خانواده در اسلام کشید و سطفان جوان ایرانی خوب از عهده‌ی آن برآمد. علی حس خوبی داشت. حرف‌ها شو سلیس و روان می‌گفت. یک دفعه فهمید دو ساعته که درباره‌ی اسلام حرف می‌زند و همه کنج گاوه گوش می‌دهند. وقتی علی خداحافظی کرد، بیش از پونصد نفر براش دست دادند. آن از روی سن پایین آمد اما آمریکایی همچنان تشویقش می‌کردند. دوباره ر
آمریکایی برای علی اومد. آنها می‌خواستند دانشجوی جوان ایرانی در فرصتی مهمونشان باشد. اما علی مجبور بود عذرخواهی کند چون درس و کلاس وقتی برای این کار نمی‌زاشت. با این حال چند مورد را قبول کرد. یک شب علی و دوستانش به باشگاه درجه‌داران دعوت شدند. برای علی و دوستانش جالب بود که می‌دیدند برخلاف کشور خودشان، امکانات باشگاه درجه‌داران آمریکایی بیشتر از باشگاه ا
دوست عزیز به دیدن شما آمدم اما نبودید. زن شماره‌ای داده و خواسته بود علی با آن تماس بگیرد. سروانی که سرپرست دانشجویان ایرانی بود با دیدن یادداشت چشاش برق زد و گفت...
شیخ! این طرح اشتباهی سراغ تو آمده! من الان با او تماس می‌گویم و تا توی قضیه را درمی‌آورد!
سروان تماس گرفت. اون به لحظه‌ی آمریکایی تسلط کامل داشت و وقتی حرف می‌زد، آمریکایی‌ها را شگفت‌زده می‌کرد. خانم که پشت خط بود گفت با علی سیاد شیرازی کار دارد نه با آن. سروان گوشی را به علی داد. زن گفت...
خوشحالم که با شما حرف می‌زنم آقای شیرازی. با شوهرم مارک به دیدن شما آمدیم اما نبودید. از شما می‌خواهم وقتی به ما بدید.
علی با آن زن و شوهرش قرار ملاقاتی تو لابیه هتل گذاشت. وعده‌ی دیدار، زنی حدوداً چهل ساله با مرد تنومندی که پیپ گوشه‌ای لوش بود تو محل ملاقات منتظر علی بودند. مارک بازنشسته‌ای نیروی دریایی بود. زن با دیدن علی گفت...
ما آن شب برنامه‌ی شما را دیدیم. خوشحال می‌شویم عصران مهمان ما باشید.
خانم مودب و کنجکاوی بود علی قبول کرد و به مهمانی او نارفت. دکتر جوانی هم با نامزدش از دعوت‌شدگان اون جلسه بودند. کمی که گذشت دکتر جوان رو کرد به علی و گفت...
درسته که شما محمد را خدا می‌دانید؟
دوست من برات خیلی متأسفم شما چه تحصیل‌کرده‌ای هستی که اطلاعاتی‌ات از آخرین دین رسمی خدا انقدر کم است؟ دکتر جوان معذرت‌خواهی کرد. علی ادامه داد؟ آخه شما چرا انقدر از دین بی‌اطلاع هستید؟ مگه می‌شود یک آدم بشود خدا؟ بعد همان آدم الان زنده نباشد؟ مگه می‌شود خدا نباشد؟ این چه حرفی است که شما می‌زنید؟ یک کم را را این فکر کنید؟ همه‌ی ما تحصیل‌کرده هستیم
و وابسته به شماست. ما هم تحصیل‌کرده هستیم. دین اسلام دین روز است. مطمئن است اگر شما هم تحقیق کنید مسلمان می‌شوید؟ با وجود جلسات بحث و گفتگوی علی با آمریکایا، علی از درس و کلاس غافل نشد. بیشتر وقتش به مطالعه و تحقیق درباره‌ی رشته‌ی تحصیلی‌اش می‌گذشت. او برای اینکه خوب یاد بگیرد و از استادانش بیشترین استفاده دربکند حتی روزهای تعطیل هم کار می‌ک
رسی‌هایش خسته می‌شدند، اما استادان خسته نمی‌شدند و روز به روز به علی احترام بیشتری می‌گذاشتند. علی هر روز صبح با قرآن شروع می‌کرد، معمولاً بعد از نماز یک صف قرآن را با معنی می‌خواند. روزها گذشت و بالاخره سه ماه زندگی در آمریکا تمام شد. همه‌ی ایرانی‌ها رفته بودند و فقط علی و دوستش مانده بودند و سروان که به عنوان سرپرست باید با آن‌ها برمی‌گشت. هنوز
تعجب همه‌وقتی بیشتر شد که تو مراسم اختتامی اسم سدفان علی سیاد شیرازی از ایران به عنوان دانشجوی ممتاز این دوره از بین دانشجویان پونزده کشور جهان خونده شد. علی در بین تشویق هزاران پیشرفت و لوح تقدیر را از فرمانده آموزشگاه گرفت. دوربینا عکس گرفتند و ساعاتی بعد روزنامه‌های محلی این خبر را چاپ کردند. علی خوشحال و سرافراز با کارنامه‌ای پر افتخار
خود آن نگهدار
مجزا فعالی‌ها بدهند و آن یک میان آمد بودند.
امان حق اما جای ما از دست پیدا گیاهی خود را آمداد.
اذا تا عمده خواهد شد که گیاهی خواهد شد خود را خواهد شد؟
تباها مثل شدن دارا که امامه را کنامهای خود را آمداد و ما عطمان هم‌خواهد را آمدید.
برای از این دات حائات با اجاز معطمات داد آن، گیاهی خود را از بین ناسر شد.
السلام علیه که یا حجت الله و دلیل ارادت
السلام علیه که یا تالیه کتاب الله و ترجمه
السلام علیه که فی آن آه لیل که و طراف نهان
السلام علیه که یا بقیه‌الله فی ارض
السلام علیه که یا می‌ساق الله الذی اخذ او به وکه‌دان
السلام علیه که یا بعدالله الذی اعظم من
السلام علیه که یا العلم المنسوب
والعلم المسبوب
والغوث و الرحمت الواثقان
وعداً غیر مکذوب
السلام علیه که حینا تقوم
السلام علیه که حینا تقرع و تبیّن
السلام علیه که حینا تسلی و تقنوند
السلام علیه که حینا ترکع و تسجوند
السلام علیه که حینا تو حلله‌لوح و تو کبر
سلام برتون موقعی که قرآن می‌خوانی و تبهیر می‌کنیم
سلام برتون زمانی که نماز می‌خوانی و قنوط می‌گذاریم
سلام بر زمانی که رکوع و سجود به جا می‌آوریم
زمانی که تحلیل و تکبیر می‌گیریم
السلام علیه که حینا تحمد و دعوت استغفر
السلام علیه که حینا تصبح و وطمانیم
آن زمانی که صبح آغاز می‌شود و شب می‌گذاریم
سلام برتون
السلام علیه که فی اللیله دایم شام
و نهار دا تجلا
السلام علیه که ایوالامام المعمون
السلام علیه که ایوالالمقدم المعمون
السلام علیه که به جوامع السلول
وشهد که یا مولای
امیش ادعیٔلا اله الایلالله وحده او لا شریکه‌علیه
ول مخمدا عبد او و رسول او لا حبیبه الا...
وشهد که یا مولا
بایی الامیر المؤمنین حجتان والحسن حجتان والحسین حجتان و علی ابن الحسین حجتان و محمد ابن علی الحجتان و جعفر ابن محمد حجتان
و موسی ابن جعفر حجتان و علی ابن موسی حجتان و محمد ابن علی حجتان و علی ابن محمد حجتان والحسن ابن علی حجتان
و اشهد و انکه حجت الله انتم الاول و الاخرین و انه رجعتکم حق لا ریبه فیام یوم الایل فعال افسنی مانام لم تکن آمنت من قبل او کسبت فیمان آخرام
و انه الموت حق و انه ناکرم و نکیرم حق و اشهد و انه نشر حق والبعث حق و انه سراط حق و المرساد حق و المیزان حق و الحشرت حق و الحساب حق
والجنت والنار حق والوعد والوعید به ما خطت
یا مولا شقی من خالفکم و سعد من عطاکم فشهد علی ماجهد توکی علی و علی ولیا لکن بریامه ندارم
فلحق با ما رضیتم او والباطل و ما از خطتم او والمعروف و ما امرتم به والموکر و ما نیتم عن فنفسی مؤمنتم بالله وحد او لا شریک من
و به رسوله‌ای و به امیر المامنین و بکم یا مولای
اولکم و آخرکم و نصرتی محدت‌الکم و مودتی خالصت‌الکم آمینم
سلاله علیه یا صاحب‌العصر بدزمان
قبول باش زمزمه‌ی زیارت آل یاسین
همینک همراه می‌شویم با بیانات حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علیه در کلام امام
و باست هم در ادامه‌ی بخش سوم برنامه‌ها در خدمت شما بزرگواران هستیم
ای که از کلام تو نیمزد نسیمه‌ام
آمدی و باغ جا
پرشد از شمیم عشق
ای که از کلام تو نیمزد نسیمه‌عشق
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان
دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
بات و عهد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها
رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
که در راه پیشبرد مقاصد اسلام
و پیشبرد مقاصد میهان
که در من مشغول جهاد هستید
تشکر می‌کنم و امضارم که خداوند
شما همه‌ی برادران را توفیق بدهد که
بیشتر برای کشور خودتان مفید باشید
ما می‌دانید که در رژیم سابق
باید بگیم که رژیم بازدارنده بود نسبت به جوان‌های ما
اینها را
نه اینکه نمیخواهد رشد بدهد، اینها را میخواست متوقف کند به نفع امرقدرت‌ها.
ولهذا همه‌ی جهات این کشور وابسته شد و با چواغل‌های بسیار زیاد وابستگان نورژیم فرار کردند و یک کشوری که ورشکسته بود تقریباً به دست شما جوانان دادند.
و شما جوانان...
برآمد کشور هستید که باید جبران آن نویسه‌هایی که در طول تاریخ این دو جنایتکار، پدر و پسر جنایتکار به این کشور وارد شد جبران کنید.
پر از شکست فصول استقامت بود...